古巨基宣布与助理女友结婚 婚期或定12月14日
网易娱乐7月15日报道 (文/桃子) 今日下午，古巨基在微博宣布结婚，新娘是自己的助理女友，二人相伴已20年。古巨基在微博上写道：“从94年我第一张唱片开始，在我工作上妳一直紧守在照顾我的岗位。然而此后，妳的未来，就让我来好好的照顾。”

爱情长跑20年 或于年底完婚

古巨基和助理Lorraine（陈英雪） 的“地下情”长跑20年，终于传出好消息，将给44岁的女友正式名分，据悉婚期定在12月14日，而“1214”的国语发音是“一爱一世”，别具意义。

古巨基还在无线台主持儿童节目时，经纪人陈雪英(Lorraine)就默默跟随他。据说当时古巨基收入有限，陈雪英还用自己的私房钱为男 友买行头。2000年，基仔因事业低潮转到内地拍剧，Lorraine也跟着他在内地四处跑，同时又不停地为他与香港唱片公司牵线。

Lorraine 为了男友保持偶像形象，多年来一直无怨无悔地做“隐形女友”，视名分如浮云。直至古巨基于2008年的“劲歌金曲颁奖礼”中勇夺“最受欢迎男歌星”时，在 台上泪如雨下首度公开答谢女友，恋情才白热化。2010年，古巨基举行39岁生日派对，在老板杨受成推波助澜下，古巨基与Lorraine终于站在一起切蛋糕，在半百艺人见证下第一次公开合照，“巨Lor恋”守得云开。

老板杨受成曾催婚 包办酒席

据闻两位身边的人，甚至老板杨受成都不断催婚，杨受成更承诺只要基仔结婚，会负责包起全部酒席，连Mani也曾表示不用基仔烦，会帮忙筹备婚礼。