《老男孩》票房口碑双线爆红 经典旋律唤醒感动
网易娱乐7月16日报道 电影《老男孩猛龙过江》自7月10日上映以来，在没有大明星、大制作的情况下，凭借过硬的品质和诚挚的情怀取得了四天过亿的佳绩。许多人观影后惊喜发现，影片和微电影以及《小苹果》MV完全不同，是一部在故事、场景、情怀等多方面升级颠覆的大荧幕电影。观众纷纷表示，观影现场爆笑不止，甚至很多影厅响起了自发的掌声，影片口碑获得了一致好评。今天，片方发布一款《老男孩MV》，在那首曾让无数人听到泪流的歌曲里，“筷子兄弟”尽管遭遇曲折坎坷，经历辛酸失落，却依然相信梦想，乐观坚强，让人观影后感同身受。有观众表示，在影院里听到熟悉旋律的那一刻，特别想问问如今的自己：“当初的愿望，实现了吗？”


“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样”

筷子兄弟坎坷追梦  “人前风光，人后流泪”

在《老男孩》MV中，肖央和王太利用精湛的演技还原了一个漂泊屌丝的苦逼生涯。肖央饰演的肖大宝在台前笑脸迎人，在舞台背后，却早已吐的不省人事,都说“人前风光，人后流泪”莫过于此。可是，当他陷入爱情的漩涡时，这一切都不再重要了，屈菁菁饰演的性感女神就是他的梦想和远方。然而，女神最终渐渐远去，只有生活的痛楚还异常清晰。肖大宝明白了，只有成功成名才能获得认可。于是，不甘平庸的老男孩远赴纽约，开始了一场鸡飞狗跳的逐梦之旅。“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样”，当老男孩闯荡纽约，又会遭遇怎样爆笑辛酸的故事？当苦逼屌丝前往异国他乡，能否惊天逆袭，打败高富帅，抢回白富美，获取人生新巅峰？大电影《老男孩》让人共鸣满满，期待不已。


 “梦想总是遥不可及，是不是应该放弃”

大电影制作升级 观众“笑着笑着就哭了”

作为死忠搭档，老男孩王太利饰演的王小帅（微博）人到中年，一事无成。在《老男孩》MV中，势力的丈母娘家宁愿把桌上的菜喂狗，也不愿让他吃。于是，伴着那首感动无数人的歌曲，王小帅立下“我要用我的双手，把我的尊严赢回来”的铮铮誓言。而当他们下定决心结伴闯荡纽约的时候，却意外遭遇一系列令人啼笑皆非的爆笑故事。为了呈现最好的观影效果，电影不惜投入大量成本远赴纽约实地取景。然而，制作虽然升级，影片情怀依旧，歌曲《老男孩》中经典歌词“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃”似乎成为影片中老男孩命运的真实注解，让人感触颇深。据随机采访的观众表示，现场爆笑不止，甚至结束后很多影厅自发响起了掌声，影片口碑获得了一致好评。网友@早呀清晨感慨：“看完《老男孩猛龙过江》，非常惊艳，感触很多。小时候，我们哭着哭着就笑了，长大后，我们笑着笑着就哭了。”

据悉，电影《老男孩猛龙过江》由儒意影业、乐视影业、优酷出品联合出品，肖央编剧、导演，香港名导李仁港监制，“筷子兄弟”（肖央、王太利）、屈菁菁主演，影片正在全国火热上映中。