《分手大师》票房破6亿 发特辑揭秘票房逆袭
网易娱乐7月16日报道 截止7月16日，由邓超、俞白眉联合执导的爆笑喜剧《分手大师》上映20天突破6亿大关，并且电影仍在持续延续热度。自电影上映后，前有《变形金刚4》《沉睡魔咒》等好莱坞大片强压，后有《笔仙3》《老男孩之猛龙过江》等后进影片异军突起。面对多方围堵，《分手大师》不但强势反击逆势上涨，打破多个市场观影惯例，更报收6亿票房。这不仅得益于电影本身的号召力，也得益于首度担任导演对电影的专注与诚意。

多部电影前后夹击 逆势高收创奇迹

面对前后多部影片夹击，尤其是顶着国内首部同档期碰撞好莱坞超级大片的巨大压力，《分手大师》不但逆势反击，更取得令人瞩目的票房成绩。上映当天撞档好莱坞大片《变4》。《分手大师》以全国29.82%的排片报收3736万元。首周末票房更打破以往周日低于周六的票房惯例，周日4500万票房超过周六的4445万，上映不到三天票房就已过亿。而工作日后成绩也令人惊叹，在同档电影纷纷大幅下滑，甚至下滑度高达45%的的情况下，《分手大师》却展现出稳健的票房数据，日均票房成绩始终保持在3300万左右。日均上座率更高达62%，工作日场均一直保持50人以上，首周上座率不仅始终保持同档期首位，更超越往年同档期《盲探》、《小时代》等热门影片。而全国院线在电影上映后三天紧急增加排片，排片以1%的速度增长也足可证明《分手大师》后劲十足的票房号召力。

电影上映两周后，《笔仙3》《美国骗局》《老男孩之猛龙过江》等多部电影异军突起。多部电影同档上映让整个暑期档风起云涌，尽管市场占有率倍受压力，《分手大师》依旧势头不减，第二周末再度逆势增长，7月5日报收4200万，7月6日4300万，再次创造惊人数据。而邓超更在14日发布微博“公映十七天，怎么才能做到每天仅用17%的排片拿下2700万？呵呵。”如此竞争激烈的电影档期，《分手大师》依旧能虎口拔牙突破6亿票房。除了让人惊叹之外也有更多人好奇导演邓超是否有其票房诀窍。

破6亿特辑感谢观众 邓超揭秘票房逆袭

近日，《分手大师》片方发布“6亿”特辑，片中特别总结了电影取得6亿票房成绩导演邓超的票房诀窍：拼出来、变出来、黑出来、跑出来、笑出来。与今夏好莱坞超级大片《变4》同日上映，不仅让电影受到极高关注，更让院线对电影上映初期产生极大质疑。邓超、俞白眉二人也有忐忑，但是依旧决定与《变4》对拼“我们不能老躲，躲的了今年躲不了明年，今年躲过了，可能明年就没有国产电影了，所以我们决定不躲了，我们就跟它对拼，趴下了我们也会再站起来。”

电影公映后，片中邓超、杨幂（微博）等人演绎的爆笑剧情让看过电影的粉丝大呼“前所未有”邓超从“男神”完美化身“男神经”，“黑人”、“舞娘”、“萌娃”等千变造型让人目不暇接，“女神”杨幂完美演绎女汉子，素颜出镜、彪悍演技也让观众感慨见到了从未有过的“最好杨幂”而韩寒、金星、谢楠、吴京等明星在片中倾情加盟更体现了众位明星好友对喜剧电影的真诚和热情。

除了电影本身足够精彩劲爆，电影能取得如此成绩更重要的也得益于邓超、俞白眉等主创的“遍行金刚”。早在电影上映前期，邓超、俞白眉二人就携主创团队开启了全国路演，连续半个多月，一天十个院线十场活动，每天空降一座城市，每天只睡2、3个小时。“我们没有大铁嘎达那么震撼，所以我们就用腿跑，用眼睛看、用耳朵听，用我们的诚意让全国的影迷笑出声来。”在采访中邓超不仅说出了全国宣传时的辛苦，更开玩笑道“得赶紧回家看看，不然时间长了怕小花不认识我这个爸爸。”而头几天邓超的一条微博“和等等玩了一早上。他忽然扭头对我说：你为什么要回家”，让不少粉丝纷纷留言“超哥，辛苦了，多在家陪陪孩子吧。”

截止发稿，电影《分手大师》票房已经超过6亿，这一票房成绩也成为邓超成功转型导演的最好见证。目前电影还在全国各大影院火热上映中。《分手大师》在本周还将取得更加令人期待的成绩。