《猩球黎明》3天全球劲收1亿美金 内地将上映
Mtime时光网7月16日报道 二十世纪福斯电影公司推出的科幻电影续集《猩球崛起：黎明之战》已经于7月11日在北美、韩国、澳大利亚、印度、马来西亚、泰国等28个国家和地区上映，首周3天全球累计票房收入约1.04亿美金。其中北美7300万美金力压《变形金刚4》夺得票房冠军。除北美市场外，韩国1140万美金暂居海外票房之首。

随着电影在全球上映，各地再度掀起了一股“人猿”风潮，在本届世界杯亚军国家阿根廷的某酒吧区，一群喜欢《猩球崛起》系列的艺术家玩起了涂鸦活动，霸气的猩猩领袖凯撒被再度艺术创作亮相酒吧外墙面，当日的DJ也头戴猩猩面具酷炫出场，为即将在阿根廷上映的《猩球崛起：黎明之战》预热。

2011年根据科幻经典《人猿星球》打造的前传《猩球崛起》在全球取得了5亿美金票房。 2014年，这部影片的续集《猩球崛起：黎明之战》再登银幕。

影片情节紧接第一集，10年后，第一集片尾的致命“猿流感”病毒肆掠，人类经历了灭顶之灾，只有一小部分幸存下来，聚居在旧金山。智能进化的猿族首领凯撒也在深山密林中与族人建立了自己的家园，并试图将人性带入猿族社会。然而随着一小队人类的到访，他们的宁静被打破。为了捍卫各自最后的家园，最终究竟是谁能够握有地球统治权？一场激烈的人猿大战终于无可避免的爆发……

本集导演由上集的鲁伯特·瓦耶特换成了《科洛弗档案》、《美版生人勿进》的导演马特·里夫斯，因饰演《魔戒》系列声名大噪的世界首席动作捕捉演员安迪·瑟金斯再度担纲主演，饰演传奇人猿领袖猩猩凯撒，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起 》加里·奥德曼、《惊天危机》杰森·克拉克、《后人》朱迪·格雷尔、《碟中谍3》凯丽·拉塞尔、《波斯王子：时之刃》托比·凯贝尔等倾力加盟。