朴树献唱电影《后会无期》主题歌《平凡之路》
网易娱乐7月16日报道 华语乐坛最值得期待音乐人朴树，阔别十年风云归来。朴树献唱韩寒导演电影处女作《后会无期》主题歌《平凡之路》，今日通过网易云音乐首播。自2003年《生如夏花》专辑盛誉之后，朴树鲜有新作。做为华语乐坛为数不多最值得期待的音乐人，今日他将以韩寒电影《后会无期》主题歌的方式送出《平凡之路》。

朴树回归将发新专辑

相隔十年，那个唱《白桦林》《生如夏花》的朴树终于叱咤回归。做为华语乐坛最受期待、最具关注度的实力原创音乐人，2014年7月，他以韩寒电影《后会无期》主题歌的方式送出《平凡之路》。在朴树的音乐面前，文字描述已无足轻重。前奏响起，歌声唱起，“徘徊着的，在路上的，你要走吗，易碎的，骄傲着，那也曾是我的模样。”声声入耳，字字入心。恍若隔世之后深深庆幸，是的没错，这是朴树。这是不会让人失望的他，这是期待已久的《平凡之路》。他始终游离于视线之外，但寸步未离你的心间。

《平凡之路》缘自朴树正在准备的全新专辑，也缘自韩寒的诚意相邀。一首尚未完成的Demo，一个轻茶浅谈的下午，一份惺惺相惜的如水之交，加上工作室里反复调整、录音棚中数次较劲，终于在最后的交歌时间，呈上这首不平凡的《平凡之路》。在这个火热夏季，韩寒携手朴树，带来最有力量最具诚意的青春回归。

朴树韩寒惺惺相惜

在一众文艺青年眼里，二人算是“神交”已久，可惜并无实质性合作。不知道有多少人在听见朴树与韩寒合作时深感欣慰，盛赞这是对于二人最好的方式。朴树十年音乐路，低调内敛真诚。2012年，韩寒曾在其电子杂志《一个》发表朴树的采访，在回答何时出新专辑以及新歌什么样时，朴树称“事已至此时间不是问题，不知道该是什么样。”或许正是由于多年的惺惺相惜，朴树最终被韩少的诚意打动。朴树除了担纲作曲与演唱，还与韩寒合作填词。

韩寒在微博上写道：“他十年没有发新歌，但他以前的音乐还经常在我的播放器里单曲循环。感谢他为《后会无期》带来的原创主题歌。”因朴树多年来一直是韩寒最喜爱的歌手之一，他亲自邀请朴树为影片作曲，试听过的人都盛赞该歌曲有能让人定住的魔力。

据悉，韩寒电影《后会无期》备受瞩目。而朴树在主题歌《平凡之路》后，新专辑的制作工作也进入紧锣密鼓的阶段。