北京时间5月11日22点，2013至2014赛季的英超收官战在同一时间集体开战，在伊蒂哈德球场曼城主战西汉姆联。上半场，纳斯里外围远射帮助曼城取得领先。下半场一开始，孔帕尼的扫射助蓝月亮再下一城，最终，曼城在主场2比0轻取西汉姆联，以86分夺冠。
首发上，双方可谓尽遣主力！曼城方面，周中休战的阿奎罗回归，在锋线端搭档哲科。中场，席尔瓦、图雷、加西亚和纳斯里4人镇守，后场5人组与周中的补赛并未变化。西汉姆联方面，红军旧将卡罗尔、唐宁领衔铁锤帮出战。

第39分钟，曼城取得领先！曼城球员连续在禁区外短传，纳斯里得球后右脚突施冷箭，阿德里安侧扑无法阻挡皮球，曼城1比0西汉姆联。 第49分钟，曼城再下一城！纳斯里角球传中，西汉姆联球员头球一点解围不远，皮球正好在孔帕尼旁边，比利时人小禁区内扫射破门，曼城2比0西汉姆联。

>>>争冠最后对决:曼城杀死悬念

曼城在最后一轮争冠对决开始前以2分优势领先，最后一场比赛曼城没有给利物浦队留下任何机会，完全掌握了夺冠的主动权，最终以2-0的比分主场战胜西汉姆联夺得了英超联赛冠军。

>>>曼城球迷狂欢 涌入球场激吻功臣

收官战，曼城球迷十分抢镜，先是看台上用收音机监听敌台，之后又大跳“波兹南”。最后，比赛结束，5万多人集体涌入更是令蓝月亮众将士不知所措。

>>>登顶!孔帕尼高举英超奖杯

赛后的夺冠庆典，孔帕尼从嘉宾手中接过英超奖杯，比利时人象征性地“酝酿”之后，高举起联赛冠军奖杯。瞬间礼花四溅，众人在音乐声中跳动狂喜，不少将士也在现场拍照留念。

>>>佩帅:曼城不满足一个冠军

经历了赛后颁奖环节，兴致不错的佩帅出现在新闻发布会上，智利老帅表示球员们可以好好庆祝一番，并坦言蓝月亮下赛季会做的更好：“我们不能满足于一个冠军，我们今明两天都必须要庆祝一番，但是在周二我们就要开始为下个赛季备战了，因为我们的球员、球迷还有这支球队都想要更多的荣誉。”

>>>6年最成功赛季!曼城获国内双冠王+欧冠首出线

4线征战的曼城本赛季夺取2个冠军，分别是联赛杯和联赛冠军。加上足总杯进8强和欧冠晋级16强，佩帅在球队的第一年非常成功。

>>>曼城战舰崛起 3年两夺英超冠军

自2012赛季神奇夺冠之后，曼城在2年后再次品尝到了联赛登顶的滋味。而自1992年英超元年开始算起，过去22年中，曼联13次夺冠，切尔西和阿森纳分别3次登顶，而曼城凭借3年2冠超越布莱克本成为英超历史中联赛冠军第4多的球队。

>>>曼城主场场均3.3球!屡造"网球比分"

曼城本赛季的19个主场仅仅输掉1场，按战绩来说虽然并不是历史上最好的主场，但是进球数（63）超过曼联（29）和热刺（30）之和，曼城曾在主场6-0血洗热刺、7-0屠杀诺维奇、6-3击溃阿森纳，伊蒂哈德绝对配得上“恐怖地狱”的称号。

>>>恐怖!曼城联赛102球历史第2

佩帅治下的曼城本赛季大打攻势足球，4线征战的蓝月亮本赛季一共有156球入帐，其中联赛102球，前者创造了英超球队单赛季各项赛事的进球总和数历史，而后者是英超有史以来的第二好进球数据。

>>>乱世英超!榜首25次易主

英超本赛季榜首足有25次易主，曼城一共在领头羊位置呆了15天，可“低调务实”的蓝月亮却最终登顶成功。

>>>曼城夺冠关键球员:图雷+阿奎罗

曼城本赛季的夺冠关键球员，图雷出场、进球和助攻均排在队内第一，受伤病困扰的阿奎罗则以效率取胜。

>>>曼城夺冠隐忧:后防线漏洞依旧

曼城本赛季四线奏凯，相比中前场的稳固、犀利，孔帕尼领衔的后防线依旧存在漏洞。此外，由于近年来在球员工资以及转会窗口上投入巨大，蓝月亮可能遭到欧足联的重罚。

>>>曼城赛季总结:双冠+欧冠16强

阿布扎比财团入主曼城之后，蓝月亮在第6年迎来最成功的赛季，不但在国内赛场取得双冠，更是在欧冠赛场取得突破。佩帅治下的第一年，曼城取得非常理想的战绩，为来年在多线战场上的齐头并进埋下了伏笔。

>>>英超大结局:曼城3年第2冠曼联无缘欧战

英超最后一轮，积分榜排名前六的球队全部赢球结束赛季，曼城主场力克西汉姆联队夺得冠军，利物浦屈居亚军，切尔西和阿森纳最终分列三四位。至此整个赛季大幕落下，各队座次落定，下赛季的欧冠、欧联参赛球队也全部产生。曼城、利物浦、切尔西和阿森纳获得下季欧冠资格，前三队直接进军正赛，枪手需踢资格赛。埃弗顿、热刺和赫尔城获欧联杯参赛资格，曼联则无缘下赛季欧洲赛场。富勒姆、诺维奇和加的夫城直接降级。

曼城（4411）：1-哈特；5-萨巴莱塔、4-孔帕尼、26-德米凯利斯、13-科拉罗夫；21-席尔瓦（75’11 7-米尔纳）、42-图雷、14-加西亚、8-纳斯里；16-阿奎罗；10-哲科（68’42 25-费尔南迪尼奥）

西汉姆（4231）：13-阿德里安；17-奥布莱恩、5-汤姆金斯、2-雷德、3-麦科特尼；16-诺布尔、14-泰勒；23-唐宁、4-诺兰（63’21 7-贾维斯）、21-迪亚梅；9-卡罗尔（71’43 24-科尔）