韦德2年3100万降薪留迈阿密 闪电侠:一生热火人
ESPN名记文德霍斯特透露，这是一份为期两年的合同，总价值3112.5万美元，新赛季韦德年薪1500万美元，第二年其年薪为1612.5万美元，2015年夏天韦德拥有球员选项。

在续约后，韦德在推特上表示：“心之所在即为家……我的家，我的城市，我的地盘 #一生热火人”

随后，韦德还发布了一份声明，他在声明中动情表示：“职业生涯每一天都作为热火成员，为这座伟大的城市带来三个总冠军，我感到很骄傲，我经历过美妙时光，也经历过艰难岁月，我对球队、球队打造的阵容有信心。致迈阿密、全世界的热火球迷，我知道你们会继续支持球队。”

热火总裁帕特-莱利也在声明中确认了韦德续约的消息，他表示：“自11年前韦德加入这支球队他就是球队的基石，在其生涯中，他已经多次展示了自己对这支球队的承诺，为了帮助球队打造成为冠军队，他总是愿意做出牺牲。这一次没有什么不同，我很兴奋韦德能回归，我对韦德继续带领球队冲击总冠军信心十足。”

在韦德续约后，美联社曾援引了一位匿名消息源的情报，称韦德签订的是一份2年3400万美元的合同，但很快他们在报道稿件中撤掉了这一说法。

上赛季，韦德因为保养膝盖的轮休政策只打了54场常规赛，他场均贡献19分4.5个篮板4.7次助攻。季后赛他的场均得分下降到了17.8分。

上个月，韦德跳出了最后两年价值4200万美元的合同成为自由球员，据悉，为了续约留队，他接受了总额超过1000万美元的降薪。

这是韦德生涯第二次接受降薪留在热火，他帮助球队腾出了更多空间，可以给波什一份5年1.18亿美元的顶薪，同时用2年2000万美元签下邓。
