再降薪!德克3年2500万留守 ESPN:他从未想过离开
ESPN专栏作家马克-斯坦恩这样写道：诺维茨基很想再赢得一座总冠军奖杯，但他从来没有考虑过离开小牛队。

在自由球员市场开启阶段，诺维茨基和小牛队的续约合同被认为和邓肯类似，长度2到3年，年薪1000万美元，而现在一分3年2500美元的续约合同意味着，诺维茨基的年薪从上赛季的2270万美元，瞬间缩水到下赛季的800万美元，他这一举动意图非常明显，为了保持小牛队的薪金灵活度，以便库班能在补强阵容方面放开手脚。

一周前，小牛队为帕森斯开出了一份3年4600万美元的报价合同，经过3天时间的考虑之后，火箭队选择放弃匹配，这份合同中包括15%的交易保证金，曾有消息来源表示如果火箭队得到波什，他们就会匹配帕森斯的合同，可惜火箭队不仅没有得到波什，还失去了包括帕森斯、林书豪，阿西克在内的多位核心轮换球员。

而诺维茨基的牺牲，正是是小牛队签下帕森斯之后做出的，在这份合同中诺维茨基拥有2016年夏天跳出合同成为自由球员的权利，也有交易否决权，在NBA相关条款中，一名球员拥有交易否决权的条件是进入联盟至少8年，并且在一支球队至少效力4年，截至目前拥有这一权利的球员只有4人，分别是邓肯、科比、加内特和诺维茨基，这4名球员中也只有加内特一人曾经更换过球队。

“我不想去任何地方，他（库班）也不想我去任何地方，”在最近一次接受ESPN采访时诺维茨基这样说，“我想我们的球队很快就能变得更加出色。”截止上赛季结束，诺维茨基已经在小牛队效力了16个赛季，上赛季他为小牛出战80场，场均得到21.7分6.2个篮板2.7次助攻，投篮命中率达到了49.7%，可惜在季后赛首轮，小牛队7场苦战败给了最终夺冠的马刺队。