热身赛-内马尔传射浩克威廉建功 巴西4-0巴拿马
北京时间6月4日凌晨3点，一场世界杯热身赛在戈亚斯州的塞拉-杜拉达球场展开，结果，凭借的进球，东道主巴西主场4-0击败巴拿马，内马尔、阿尔维斯、浩克以及威廉各进1球。

两队此前曾经在1953年及2001年的两次友谊赛碰面，对阵这支中美弱旅时，桑巴军团总是丝毫不留情面，两次交锋不但保持全胜，而且均打进5球并零封对手。自从去年8月份友谊赛客场不敌瑞士以来，巴西队已经拿到一波7连胜，接连击败澳大利亚、葡萄牙、韩国、赞比亚、洪都拉斯、智利以及南非。但上次对阵南非已经是3月5日的事情，也就是说此役是巴西队近两个月的首场正式比赛。

双方前十分钟基本在拼抢与失误中度过，竟然没有制造出任何射门机会。第11分钟，路易斯踢人犯规吃到黄牌。20分钟过去，面对基本由美洲各国联赛球员组成的杂牌球队，桑巴军团依然没有像样的攻势。第24分钟，内马尔中路带球急进，弧顶附近被对方中场特耶达放倒，为巴西队赢得位置绝佳的任意球，特耶达也吃到黄牌。

第26分01秒，首次射门终于出现，内马尔的右脚弧线球直挂球门左上死角，对方门将跃至极限，虽然右手指尖碰到皮球，但无法改变其运行轨迹，1-0，巴西领先。这是内马尔国家队生涯的第31球。从慢镜头来看，小伙子在触球的瞬间就感觉这球有门儿。

第28分钟，内马尔左侧人球分过加挑传一气呵成，弗雷德在对方门将的干扰下头球蹭射顶偏。第32分钟，阿尔维斯的远射被对方后卫用身体挡出。奥斯卡得球再次进行组织，第一时间将球分给内马尔，内马尔接球时距离主裁判很近，他选择横向拨球突破，主裁判也赶紧抬脚帮助内少完成了穿档过人，这一幕让人忍俊不禁。

第40分钟，内马尔左侧突破杀入禁区被放倒，主裁判没有表示，奥斯卡跟进得球分给右路跟进的阿尔维斯，巴萨边卫禁区外稍作调整，右脚射出的反弹球直窜球门左下角，2-0。第44分钟，巴西队获得前场左路的任意球机会，对方中场库珀颇有些不耐烦地将皮球丢给内马尔，巴西球星紧接着将球掷还，结果两人均因此染黄。

第46分钟，巴西队首次进攻就宣告得手，路易斯后场长传找到禁区前沿的内马尔，后者右脚脚后跟精妙磕传，左侧跟进的浩克脚尖捅射，将皮球送入球门右下角，3-0。第50分钟，内马尔右路套边传中，弗雷德小禁区前沿飞身头球冲顶高出。第52分钟，内马尔禁区外截得对方的解围球，胸部停球杀入对方腹地，左脚劲射被守门员封出底线。

第56分钟，丹特与对方中场穆尼奥斯禁区内争顶，误打误撞将皮球蹭向本方球门，原本打算出击接球的塞萨尔只好急刹车，飞身后仰将皮球托出底线。1分钟后，他又将对方直飞球门的传中球打出底线。第60分钟，内马尔左侧角球制造威胁，弗雷德禁区中央连续两次争到皮球，路易斯头槌接力顶球门远角稍偏。第68分钟，内马尔左路带球内切至弧顶前沿，被对方先拉后铲放倒在地，为巴西队赢得任意球机会，路易斯佯装射门，浩克右脚发炮打偏。

第73分钟，内马尔中路突破至禁区边缘，脚外侧送出绝妙直塞，左路跟进的马克斯维尔横传，后点包抄到位的威廉伸右脚将球挡进大门，4-0。第81分钟，内马尔左侧任意球吊到近角，恩里克头槌攻门击中横梁，对方球员加布里埃尔在与麦孔争抢头球时故意手球，吃到第2张黄牌被罚下，但因为此前巴西球员已经处在越位位置，主裁判并没有判罚点球。

巴西（442）：12-塞萨尔；6-马塞洛（46' 14-马克斯维尔）、13-丹特、4-路易斯（70' 15-恩里克）、2-阿尔维斯（46' 23-麦孔）；17-古斯塔沃、16-拉米雷斯（46' 18-埃尔纳内斯）、11-奥斯卡（63' 19-威廉）、7-浩克；10-内马尔、9-弗雷德（61' 21-若）

巴拿马（433）：1-麦克法兰（57' 12-卡尔德隆）；5-R托雷斯（59' 3-康明斯）、13-马查多、14-卡罗尔（67' 4-鲁本）、23-巴罗伊；6-加布里埃尔、11-库珀（56' 9-G托雷斯）、21-恩里克斯；17-穆尼奥斯、18-特耶达（46' 20-纳尔斯）、19-昆特罗（57' 16-吉门内斯）